Введение
===============

.. note::

    В данном документе описывается организация семантической модели, используемой в качестве промежуточного представления, порождаемого во время компиляции с простого языка программирования высокого уровня. На текущем этапе в роли такого языка предполагается Оберон-7.

Разработка компиляторов обычно осуществляется на основе тесной связи между синтаксическим и семантическим анализаторами. То есть, в ходе синтаксического анализа входной цепочки (парсинга) практически сразу проводится анализ семантики разспознанных конструкций и определяется корректность их взаимосвязей. На основании этого строится семантически корректное промежуточное представление, используемое в дальнейшем для генерации кода. Это, в свою очередь, приводит к жесткой взаимосвязи межде синтаксисом и семантикой языка программирования. В частности, при желании построить язык, обладающий той же семантикой, но иним синтаксисом по сути приходится полностью переписывать весь компилятор вплоть до промежуточного представления.

Целью данного проекта является попытка выделитьв отдельную фазу формирование и анализ семантической модели языка программирования, отделив ее от синтаксиса. Исходя из этого возникает возможность компиляции в эту модель входных цепочек, порождаемых разными грамматиками. Предполагается, что в ходе порождения семантической модели можно пренебречь семантическим анализом, осуществляя его после того, как будет полностью сформирована семантическая модель программы. Вполне понятно, что у данного подхода имеются свои недостатки. Но есть желание попробовать его и в ходе реализации проекта сопоставить плюсы и минусы.

